Paso 1: Entrada de información: Mirar el enlace, la imagen o texto que vamos a compartir y no ser impulsivos de compartirlo de manera inmediata.

Paso 2: Análisis de la fuente: Mirar quien es el autor o medio. Asegurarnos de que el domino es legitimo.

Paso 3: Contraste de información: Buscar la misma información en por lo menos dos fuentes independientes y confiables para confirmar si la información coincide.

Paso 4: Integridad: Analizar que el titular y el texto coinciden y que las imágenes o videos no han sido sacados de contexto.

Paso 5:	Evaluación: Hacer una reflexión lógica del impacto y consecuencias de compartir esta información:¿Ayudara a la comunidad o solo generara discordia?

Paso 6: Salida: Si todo lo anterior da un balance positivo, podemos compartir la información citando la fuente original. De no ser positivo, romper con el ciclo de desinformación u odio.
