Como líder social y defensor de DDHH, doy prioridad al uso responsable de la información ya que se convierte en el pilar de nuestra seguridad, sin datos veraces y protegidos, la participación ciudadana puede llegar a carecer de fuerza para transformar las cosas. Git no es solo una herramienta técnica, es un aliado estratégico que nos permite organizar el trabajo de una manera que sea trazable, transparente y colaborativo, facilitando que nuestros causas se documenten de la mejor manera. Al integra el control de versiones, podemos asegurar de una manera más integral nuestras denuncias y también la protección de la memoria de nuestras comunidades frente a posibles manipulaciones. Este trio de complementos (responsabilidad, participación y recursos técnicos) potencian nuestra incidencia política, permitiéndonos construir una red de apoyo más solida, segura y técnica en entornos digitales. Así, vemos a la tecnología como un puente que nos acerca a el acceso de justicia y fortalece la organización colectiva en nuestros territorios.